روغن درخت چای متخصص پاکیزگی پوست و محیط زندگی شما
از ضد عفونی کننده ها و محصولات شیمیایی با تست بر روی حیوانات و کرم های ضد جوش بدون نتیجه دلخواه خسته شده اید؟ روغن درخت چای نارین گل می تواند گزینه ی خوبی برای شما باشد و درهای جدیدی را برای روتین مراقبت پوستی شما باز کند.
احتیاط در استفاده از روغن درخت چای:
روغن درخت چای بسیار قوی و غلیظ است و باید حتما با یک روغن حامل مخلوط و رقیق و سپس استفاده شود تا از عوارض روغن درخت چای که عموما حساسیت پوستی است جلوگیری شود. همچنین تنها برای استفاده خارجی می باشد. در صورت مشاهده هرگونه حساسیت مصرف آن را قطع کنید.
خواص روغن درخت چای:
مبارزه با جوش ها: خواص ضد جوشی روغن درخت چای باعث معروف شدن آن شده است. استفاده مدوام روغن درخت چای در روتین مراقبت پوستی می تواند برای رفع جوش های زیرپوستی سیاه، رفع و بهبود آکنه، بهبود التهاب سطحی و کوچک پوستی، از بین بردن جوش سر سفید و داشتن یک پوست صاف و زیبا به شما کمک کند.
از بین بردن حشرات: یکی از خواص روغن درخت چای مبارزه با حشرات است و طبق تحقیقات قدرت فوق العاده ای برای از بین بردن حشرات (حتی حشرات گلدان) دارد.
ضد عفونی کننده های دست: روغن درخت چای می تواند به عنوان یک ضدعفونی کننده استفاده شود و تحقیقات زیادی نشان می دهند که اضافه کردن روغن درخت چای در تولید ضدعفونی کننده ها توانایی باکتری زدایی آن ها را به صورت چشم گیری افزایش می دهد. روش های زیادی برای درست کردن یک ضد عفونی کننده طبیعی با روغن درخت چای موجود است که اینفلونسرهای زیادی دستورالعمل مخصوص به خود را دارند. در هر صورت باید روغن درخت چای بسیار رقیق شود.
ضد تعریق طبیعی: یکی دیگر از خواص روغن درخت چای استفاده از آن به عنوان یک دئودرانت طبیعی و غیر شیمیایی می باشد. خواص ضد باکتریایی روغن درخت چای ممکن است به کنترل بوی زیر بغل مربوط به تعریق کمک کند. عرق به خودی خود بو نمی دهد. با این حال، هنگامی که ترشحات غدد عرق با باکتری های موجود در پوست شما ترکیب می شوند، بوی متوسط تا شدیدی تولید می کند. ناحیه زیر بغل شما حاوی تعداد زیادی از این غدد است و عامل اصلی "بوی بدن" است. خاصیت مبارزه با باکتری ها در روغن درخت چای، آن را به یک گزینه طبیعی ایده آل برای دئودورانت ها و ضد تعریق های تجاری تبدیل می کند.
ضد عفونی کننده زخم های کوچک و سطحی
افزایش سرعت بهبود زخم ها
مبارزه با قارچ ناخن
شست و شو دهنده دهان طبیعی: روغن درخت چای معمولا در محصولات طبیعی شست و شو دهند دهان استفاده می شود. روغن درخت چای به هیچ عنوان نباید قورت داده شود چرا که روغن درخت چای می تواند باعث بروز مشکل شود.
تمیز کننده های همه منظوره
بهبود تورم پوست
ضد شوره مو
 بهبود بیماری قارچی پوست پا (Athlete’s Foot): در بسیاری از محصولات درمانی این مشکل پوستی از روغن درخت چای استفاده می شود. 
روغن درخت چای برای پسوریازیس: محصولات زیادی برای درمان پسوریازیس دارای روغن درخت چای هستند.

طرز تهیه روغن درخت چای
روغن درخت چای همانند روغنهای اسانسی مایع معطر و فراری است که از گیاهان از طریق تقطیر بخار بدست می آیند و به نام گیاهی که از آنها گرفته می شوند نامگذاری می شوند. روغنهای اسانسی را می توان به عنوان فرآورده های دارای مواد معطر یا مخلوط مواد معطر و بدون بو تعریف کرد. طبع روغن درخت چای در طب سنتی سرد می باشد.

روغن درخت چای (به انگلیسی tea tree oil) که از برگ های گیاهی در قلب استرالیا به نام ملالوکا آلترنیفولیا استخراج می شود، روغن درخت چای به عنوان معروف ترین روغن اسانسی برای رفع جوش و آکنه شناخته شده و کمتر کسی پیدا می شود که از روغن درخت چای برای جوش استفاده کند و نتیجه مطلوب خود را نگیرد.
روغن درخت چای به صورت عمومی به عنوان یک آنتی باکتریال موثر و طبیعی معروف است و در انواع محصولات آرایشی و بهداشتی مانند شامپوها، ضدعفونی کننده ها، دئودورانت ها و ضد عرق ها، کرم های ضد جوش و کرم های مرطوب کننده و آب رسان پوست های چرب و جوش دارو مختلط و ... استفاد می شود. نکته قابل توجه درباره روغن درخت چای این است که سرعت عمل روغن درخت چای برای درمان جوش و آکنه بسیار بالا است و به درمان سریع جوش کمک می کند و بعد از مدت کوتاهی در استفاده منظم از روغن درخت چای، متوجه تغییرات چشم گیری در رفع جوش های پوستی خود می شوید.
روغن درخت چای، قرن ها توسط بومیان استرالیا برای سلامت و پاکیزگی پوست مورد استفاده قرار می‌ گرفت و از قدیم به عنوان یک ضد جوش طبیعی استفاده می شد. امروزه نیز اکثر کرم های ضد جوش و آکنه به خصوص مناسب پوست چرب، حاوی روغن درخت چای هستند. اما اینکه روغن درخت چای چگونه از پس هر نوع جوش و آکنه ای برمی آید و پوستی لطیف و صاف به شما می دهد را جلوتر توضیح خواهیم داد. علاوه بر خواص روغن درخت چای برای پوست، خواص روغن درخت چای برای داشتن موهای زیبا و سالم نیز بسیار بر سر زبان ها افتاده است و روغن درخت چای برای مو نیز کاربرد دارد که دلیل آن توانایی روغن درخت چای در تقویت و افزایش رشد مو و البته خاصیت ضد شوره بودن روغن درخت چای است که در ادامه به طور کامل به خواص روغن درخت چای برای مو نیز خواهیم پرداخت.

تخصص اصلی روغن درخت چای برای پوست: رفع جوش و آکنه برای پوست های چرب و مختلط
اگر سوال شما این است که دلیل جوش زدن صورت چیست و برای رفع جوش صورت چه کنیم باید بدانید یکی از دلایل اصلی جوش و آکنه، تولید بیش از حد چربی در پوست است و روغن درخت چای توانایی عجیبی در پایین آوردن سطح چربی پوست و همچنین از بین بردن جوش های سر سیاه بینی و صورت دارد. از طرف دیگر، روغن درخت چای یک ضد میکروب درجه یک است و با ماساژ این روغن روی پوستتان تمام عفونت ها، قارچ ها و باکتری ها نابود می‌شوند. بنابراین روش برخورد روغن درخت چای با جوش و آکنه بسیار ساده است؛ این روغن از تولید چربی بیش از حد پوست جلوگیری می کند و از آنجا که یک ضد باکتری و ضد قارچ بسیار قوی است، تمام آلودگی های منافذ پوست را از بین می‌ برد و به همین علت روغن چای به عنوان یک متخصص حرفه ای رفع جوش و آکنه و جوش های زیر پوستی نیز شناخته شده است و بسیاری از متخصصان طب سنتی، روغن درخت چای را جایگزین مطمئنی برای محصولات شیمیایی ضد جوش و آکنه می‌دانند.

روغن های حاملی که به تخصص اصلی روغن درخت چای برای پوست کمک می‌کنند
همان طور که می‌دانید، روغن درخت چای یک روغن اسانسی و بسیار غلیط و قوی است و حتما باید در کنار یک روغن حامل مصرف شود و بهتر است که این روغن حامل، اثربخشی فواید روغن درخت چای را برای پوست و مو و جوش صورت تسریع کند. با توجه به اینکه روغن حامل پامچال برخلاف سایر روغن های ضد جوش که فقط خاصیت ضد جوشی دارند، یک مرطوب کننده فوق العاده نیز هست، برای رفع جوش صورت و درمان آکنه صورت در کنار روغن درخت چای یک ترکیب مناسب را تشکیل می‌دهد. اما بهترین روغن به خصوص برای پوست های چرب ترکیب با روغن درخت چای، روغن حامل هسته انگور است.
ترکیب یک قاشق غذا خوری روغن هسته انگور و 3 قطره روغن درخت چای برای رفع جوش مانند معجزه عمل کرده و تمام جوش ها مانند جوش های سر سیاه بینی و جای جوش ها را نیز در استفاده ی درست و متدوام از بین می برد. زوج روغن هسته انگور و روغن درخت چای به ویژه برای کسانی که پوست چرب و یا مختلط دارند فوق العاده است و می تواند در بهبود جوش های صورت تاثیر به سزایی داشته باشد. اگر پوستتان خشک و دهیدراته است، می توانید از روغن حامل گلرنگ برای ترکیب با روغن درخت چای استفاده کنید. این روغن های حامل در نارین گل موجود می باشد.
